पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
आपका क्या मतलब है?
उस रात के लिए धन्यवाद।
मैंने सिर्फ़ आपके लिए वह वायरल मिल्क टी लेने के लिए
लाइन में इंतज़ार किया।
बस अपना सम्मान दिखा रहा हूँ।
सोच-समझकर बोलें। लोगों को गलतफहमी हो सकती है।
उन्हें होने दो।
बस मेरे आपके लिए इस समर्पण को गलत मत समझना।
जाओ यहाँ से!
ठीक है, तो मैं चला जाता हूँ।
वैसे भी, मैं बस अपनी कार लेने वापस आया था।
मैं पूरे हफ़्ते ब्लू बे प्रोजेक्ट साइट पर रहूँगा।
मुझे बहुत ज़्यादा मिस मत करना।
अपना ख्याल रखना। आपका अभी-अभी दिल टूटा हुआ है।
साइट पर हर जगह क्रेन और मलबा है।
अपना ध्यान मत भटकने देना और चोट मत पहुँचा लेना।
यह सुनकर
सचमुच मुझे बेहतर महसूस हुआ।
आपको जाना चाहिए।
मैं जा रहा हूँ।
-इसे पी लीजिएगा।
-धन्यवाद।
क्या आप इसे पीना चाहती हैं?
ये लो। इसे झाओ हेंग ने खरीदा था। मैंने इसे छुआ तक नहीं है।
क्या हुआ?
कुछ नहीं। कल रात ठीक से सो नहीं पाई।
मैं समझ गई।
तो आपके और ये शिनझी के बीच क्या चल रहा है?
कुछ नहीं।
मुझसे झूठ मत बोलो।
आपने उन्हें ज़रूर बता दिया होगा
कि आपका और यांग रुई का ब्रेकअप हो गया है।
उन्होंने कैसी प्रतिक्रिया दी?
मैडम, क्या आपको सच में जानना ज़रूरी है?
हाँ, बिल्कुल। मैं और क्या पूछूँगी?
-मिस्टर पाई, मेरी थोड़ी देर में एक मीटिंग है।
-अच्छा…
मैं आपको वह फ़ाइल थोड़ी देर बाद भेज दूँगा।
यांग रुई…
उम्म, चलिए मीटिंग शुरू करते हैं।
इससे पहले हुई मीटिंग के दौरान,
मैंने आपको शू ची के साथ बैठे हुए देखा था।
आप दोनों ने साथ में लंच क्यों नहीं किया?
वह बैंक चली गई।
शू ने मुझे बताया कि आपकी टीम में उस पर बहुत दबाव है।
क्योंकि आप लोग बहुत अच्छे तालमेल के साथ काम करते हैं।
कभी-कभी, आप दोनों एक व्यक्ति ही लगती हैं।
बस पूछिए कि आप क्या जानना चाहते हैं।
घुमा-फिराकर बात करने की ज़रूरत नहीं।
आप मेरे सामने बहुत संभलकर रहती हो।
मैं बस यह जानना चाहता हूँ
कि शू ची कैसी है, जब से वह आपकी टीम में आई है।
वह बहुत अच्छा कर रही है।
पूरी तरह काम पर ध्यान है। आपको ज़रा भी याद नहीं कर रही।
मुझे लगता था कि आप दोनों इतनी भी करीब नहीं हैं।
उम्मीद नहीं थी आप उसका इस तरह बचाव करेंगी।
हम इतने भी करीब नहीं हैं।
तो, अगली बार जब आपके मन में ऐसा कोई प्रश्न आए,
तो मुझसे पूछने की ज़हमत न उठाएँ।
अरे वाह। क्या ये झाओ हेंग और शू ची हैं?
मैंने इसे अभी-अभी मोमेंट्स पर देखा।
मेरे क्लासमेट के बैंक की टीम का पिछले शनिवार रात डिनर था।
इतनी बड़ी खबर।
मुझे तुरंत जाकर गपशप करनी थी।
मेरी क्लासमेट ने कहा कि इससे भी ज़्यादा मज़ेदार बातें थीं।
झाओ हेंग ने वहीं शू ची के सामने अपने दिल की बात कह दी!
क्या झाओ हेंग, बू तियाना के पीछे नहीं पड़ा था?
क्या गपशप चल रही है?
इसे मुझे भी बताओ।
खैर।
ओहो, क्या मसालेदार खबर है।
अगर आप दोनों के पास इतना खाली समय है,
तो शायद इस बारे में सोचें कि प्रमोशन कैसे पाया जाए, ठीक है?
इसके लिए माफ़ करें।
ठंडा पानी पीजिए। थोड़ी शांत हो जाइए।
झाओ हेंग हमेशा शू ची को सेलेस्टियल तक गाड़ी से ले जाया करते थे।
सेलेस्टियल के लोगों ने मुझे बताया।
उस समय, शू ची और मैं साथ थे।
लेकिन वो तो झाओ हेंग की कार में ही जाना चाहती थी।
सच में, आपको हो क्या गया है?
अपनी एक्स की पीठ पीछे बुराई कर रहे हो?
कोई हैरानी नहीं कि उसने आपको क्यों छोड़ दिया!
बू तियाना, ऐसा मत सोचो कि सिर्फ़ आप ही दुखी हो सकती हो।
मुझे धोखा मिला,
लेकिन सिर्फ इसलिए कि वह आपकी दोस्त है।
क्या मुझे शिकायत करने का भी हक़ नहीं है?
शू ची के लिए मेरी भावनाएँ सच्ची थीं।
मैं यह क्यों नहीं कह सकता?
बिल्कुल कह सकते हो।
यहाँ बहुत सारे लोग हैं। आप जहाँ चाहें, वहाँ यह कह सकते हैं।
बस मेरे सामने नहीं।
घूरना बंद करो!
कितना गुस्सैल है।
झाओ हेंग ने मौके पर ही
शू ची से अपने प्यार का इज़हार कर दिया!
झाओ हेंग अक्सर शू ची को
सेलेस्टियल तक गाड़ी से ले जाया करते थे।
सेलेस्टियल के लोगों ने मुझे बताया।
उस समय, शू ची और मैं साथ थे।
लेकिन वो तो झाओ हेंग की कार में ही जाना चाहती थी।
वांग। वांग।
क्या मैक्समाइज़ के मिस्टर झाओ आपके साथ हैं?
मैं यहीं हूँ। क्या चल रहा है?
एक महिला सहकर्मी आपको ढूंढ रही हैं।
वो साइट पर पूरी सफेद ड्रेस में आई थी।
लग रहा था कि वह जल्दी में है।
बस एक हार्ड हैट उठाया और अंदर आ गई।
आप यहाँ पर क्या कर रही हैं?
मैं माफी माँगने आई हूँ।
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप माफ़ी चाहते हैं?
मैं गलत थी।
मुझे माफ़ करें।
मुझे आपको बेशर्म नहीं कहना चाहिए था।
और मुझे आपके माता-पिता का अपमान नहीं करना चाहिए था।
यह सब मेरी गलती थी। क्या यह काफ़ी है?
आपका क्या मतलब है?
क्या अब भी काफ़ी नहीं है? ठीक है।
मेरा मतलब है, क्या हम वापस वैसे ही हो सकते हैं,
जैसे पहले थे?
मुझसे फ्लर्ट करना चाहते हो? चलो, मैं भी साथ देती हूँ।
क्या आप मुझे सीढ़ी की तरह इस्तेमाल करना चाहते हो?
मैं भी इसमें आपका साथ दूँगी। मैं आपको ज़रूरी लोगों से मिलवा दूँगी।
लेकिन क्या आप शू ची को अकेला छोड़ सकते हैं?
बस मुझ पर ध्यान दो।
मुझसे बदला लेने के लिए उसे चोट मत पहुँचाना, ठीक है?
आप बात भी किस बारे में कर रही हैं?
क्या यह भी काफ़ी नहीं है?
मैं आपको बता दूँ, मुझमें इतना सब्र नहीं है।
शू ची बहुत भोली है।
उसने बस एक सनक में ये शिनझी के लिए
यांग रुई से ब्रेकअप कर लिया। और अब देखो।
ये शिनझी ने उसे अधर में छोड़ दिया।
वह पहले से ही बहुत परेशान है।
वह आपकी मीठी-मीठी बातें नहीं झेल सकती।
मुझे अच्छी तरह पता है कि आपकी चालें कितनी ज़बरदस्त हैं।
आप भी हद करते हैं।
एक दिन आप उसे अपनी गाड़ी में घुमा रहे होते हो।
और अगले दिन आप तोहफ़े और दूध वाली चाय खरीद रहे हैं।
फिर बस मीठी-मीठी बातें करते हो।
आपको केवल पैसे ही चाहिए ना?
आप बस उसका इस्तेमाल करना और उसे चोट पहुँचाना चाहते हो!
ऐसा नहीं है। शांत हो जाओ।
मैं शांत हूँ!
पूरी कंपनी को पता है कि आप दोनों साथ में पी रहे थे।
सेलेस्टियल इंश्योरेंस के लोग भी यह जानते हैं।
झाओ हेंग, मुझसे बदला लेने के लिए
आपको इतनी दूर जाने की ज़रूरत नहीं है!
आपको हो क्या गया है? क्या आप पागल हो?
क्या आपने ही मुझे अपने पास आने को नहीं कहा था?
क्या आप अब शांत हैं?
क्या आप अब मेरी बात सुन सकती हैं?
मुझे नहीं पता आपने वहाँ क्या सुना या देखा,
या क्या गलत समझा।
मैं बस एक बात कहना चाहता हूँ।
शू ची और मैं बस दोस्त हैं। अच्छे दोस्तों की तरह।
मैंने उसे कभी मिस शू कहा, तो कभी ची कहकर बुलाया।
उस शनिवार, आपसे बहस करने के बाद मेरा मूड खराब था।
वह मुझे ऑफ़िस में मिली।
मैंने उसे मेरे साथ ड्रिंक करने के लिए कहा।
फिर मैंने बहुत ज़्यादा शराब पी ली।
उसने मुझे कैब में बिठाया
और घर भेज दिया।
फिर अगले दिन, मैं उसका शुक्रिया अदा करना चाहता था,
इसलिए मैंने उसके लिए मिल्क टी खरीदी।
-बस इतना ही।
-सच में?
हाँ।
फिर…
फिर… अब मैं ठीक हूँ।
लेकिन मैं नहीं हूँ।
मुझे एहसास हुआ है कि आप सच में मुझे समझती हैं।
एक बेहद खूबसूरत महिला ठीक यहीं खड़ी है।
उसके पास पैसे, एक शानदार कार और एक बड़ा घर है।
आपको क्या लगा कि आपके साथ झगड़े की वजह से
मैं अपनी ज़िंदगी के लक्ष्य बदल लूँगा?
-क्या मैं वैसा आदमी लगता हूँ?
-ठीक है, ठीक है। मैं समझ गई।
आप मेरा फ़ायदा उठाकर मुझे इस तरह अकेला कैसे छोड़ सकती हैं?
अरे, क्या आप मुझे पाने की कोशिश नहीं कर रहे हैं?
तो फिर आपको मेरे बदलते मिज़ाज और इस्तेमाल होकर
फेंक दिए जाने दोनों की आदत डालनी होगी। समझे?
मुझे बहुत खुशी है कि आप आज मुझसे मिलने आईं।
हे भगवान, यह जगह कितनी गंदी और बेकार है।
तियाना!
वह बहुत ही छोटा था।
अगली बार, इसे थोड़ा लंबा रखेंगे।
और इस बार बिना हेलमेट के कोशिश करते हैं।
-हैलो?
-आप कहाँ हो?
आप ऑफ़िस में क्यों नहीं हैं?
आपने वीचैट पर मुझे जवाब नहीं दिया।
क्या बात है?
सेलेस्टियल प्रोजेक्ट के साथ कुछ हुआ है।
उनके बोर्ड सेक्रेटरी और लीगल टीम
सीधे मिस्टर पी के पास गए हैं।
पता नहीं उन्होंने क्या कहा।
लेकिन मिस्टर पी बाहर आए और घोषणा की
कि पूरा प्रोजेक्ट रोक दिया गया है।
शू ची। शू ची।
शा शा आपको अपने ऑफ़िस में बुला रही हैं। अभी।
रिकॉर्डिंग एक सामान्य प्रक्रिया है।
उम्मीद है आपको बुरा नहीं लगेगा।
साथ ही, कंप्लायंस डिपार्टमेंट
जांच के लिए आपका वर्क लैपटॉप ले लेंगे।
कंपनी के साथ आपके कॉन्ट्रैक्ट के तहत,
यह सब कुछ कानूनी और उचित है।
जांच? क्या मुझसे कोई गलती हुई है?
सेलेस्टियल प्रोजेक्ट टीम के सभी सदस्यों की जांच की जा रही है।
मुझे आपसे कुछ सवाल पूछने हैं।
सबसे पहले, आपने क्यों अप्लाई किया
सेलेस्टियल प्रोजेक्ट की आईटी टीम से ट्रांसफर के लिए?
क्योंकि यांग रुई और मेरा ब्रेकअप हो गया।
हम दोनों को लगा कि एक ही टीम में बने रहना सही नहीं है।
लेकिन वो टीम लीडर है। इसलिए मैंने…
आप दोनों का ब्रेकअप क्यों हुआ?
ब्रेकअप से पहले आप लोग क्यों लड़े थे?
ये सभी निजी मामलों से जुड़े सवाल हैं।
आपको जवाब देने की ज़रूरत नहीं है।
लेकिन इससे इस बात पर असर पड़ सकता है
कि कंपनी इस स्थिति को किस नज़रिए से देखती है।
हम बस एक-दूसरे के लिए सही नहीं थे। कोई झगड़ा नहीं हुआ।
असल में, हम ज़्यादा समय तक साथ नहीं थे।
जब हमें एहसास हुआ कि यह काम नहीं कर रहा है,
तो हमने इस बारे में जल्द ही बात कर ली।
ठीक है।
क्या विस्तृत सुधार योजना आपने तैयार की थी
सेलेस्टियल के आईटी विभाग के लिए ?
ड्राफ़्ट तैयार था।
लगभग 60% काम मैंने किया था।
बाकी 40% काम यांग रुई ने किया।
क्या उस प्लान में कोई गड़बड़ है?
आपने जिन चीज़ों पर काम किया है, उन सभी को हाइलाइट करें।
अच्छी तरह से याद करने की पूरी कोशिश करें।
क्योंकि
इसे मिलाकर देखा जाएगा
आपके ईमेल और यांग रुई के मामले में
हुई जांच के नतीजों से।
साथ ही, आपको यह भी बताना होगा कि आप कितनी बार
मिस्टर सुन से मिलीं
और आपने किस बारे में बात की।
मुझसे छत पर मिलो।
क्या उन्होंने आपको बुलाया?
दस मिनट तक बात की।
लू ले ने मुझसे बात की।
उन्होंने बस हमारी टीम में आपके काम की सामान्य
स्थिति के बारे में पूछा।
जब आप इतनी देर तक बाहर नहीं आईं,
तो मुझे लगा कि कुछ गड़बड़ है।
तो मैंने सेलेस्टियल के लोगों
और अपने कुछ वरिष्ठों से बात की,
और एक मोटा-मोटा अनुमान लगाया।
यह क्या है?
हो सकता है कि मा के ने कोई संदिग्ध डील की हो।
सेलेस्टियल के IT विभाग के डायरेक्टर पेंग के साथ।
हमने जो प्लान बनाया,
उसने सेलेस्टियल के आईटी डिपार्टमेंट के
सिस्टम आर्किटेक्चर को बदल दिया।
लेकिन उनके आईटी डिपार्टमेंट में
इसे खुद करने की क्षमता नहीं है।
उन्हें आउटसोर्स करना होगा।
और वह आउटसोर्सिंग डायरेक्टर पेंग से जुड़ी है।
लेकिन उस दिन मुझसे
और यांग रुई से बात करने वाले व्यक्ति मिस्टर सुन थे।
मिस्टर सुन डिप्टी डायरेक्टर हैं।
डायरेक्टर पेंग इंचार्ज हैं।
उस दिन डायरेक्टर पेंग को
अचानक एक बिज़नेस ट्रिप पर जाना पड़ा,
इसलिए मिस्टर सुन ने उनकी जगह काम संभाला।
हमारा एसओए बिल्कुल ठीक काम करता है।
और आप चाहती हैं कि हम बस माइक्रोसर्विसेज़ पर स्विच कर लें?
और इसे तीन महीने में पूरा कर लें?
क्या आपको अंदाज़ा भी है कि इसमें कितना काम है?
यह बदलाव होना ही है।
इसलिए, कृपया हमारे साथ
री-डेवलपमेंट के मामले में पूरा सहयोग करें।
मा के ने इसे होल्ड पर रखने के लिए कहा है।
वह इसे संभाल लेंगे।
क्या आप अपनी मर्ज़ी काम करना बंद नहीं कर सकतीं?
-यांग रुई?
-आपको भी पता चल गया?
मुझे सच-सच बताओ।
क्या आप इसमें शामिल थीं? आप कितना जानती हैं?
-मुझे कुछ नहीं पता।
-अगर आप मुझे अभी बता दो, तो ज़्यादा देर नहीं हुई है।
भले ही मुझे अपने पापा के आगे गिड़गिड़ाना पड़े,
मैं आपको
बाहर निकालने का तरीका ढूंढ ही लूंगी।
मैं भला ऐसा कुछ कैसे कर सकती हूँ?
ये शिनझी ने यह बात मेरे दिमाग़ में कई बार बिठाई।
हितों का कोई टकराव नहीं। कोई रिश्वत या अवैध कमीशन नहीं।
यह कंसल्टेंट्स के लिए आचरण के सबसे बुनियादी नियम हैं।
मैं कभी ऐसा कुछ नहीं कर सकती।
बढ़िया।
मैंने सुना है कि मिस्टर सुन ने हंगामा खड़ा कर दिया था
क्योंकि आपकी टीम का प्रोजेक्ट बहुत ही बेतुका था।
वरिष्ठ अधिकारी बस हालात को शांत करना चाहते थे,
इसलिए उन्होंने इंटीग्रिटी और कंप्लायंस विभाग से
बस औपचारिकता पूरी करवा दी।
लेकिन सिर्फ दो दिन बाद ही,
उन्हें मा के और डायरेक्टर पेंग के बीच की समस्या का
पता चल गया।
इसीलिए यांग रुई ने मुझे पिच के दौरान चुप रहने को कहा था,
प्लान पेश करते समय
इतना दबाव बनाया और इतनी कम डेडलाइन तय कर दी।
वैसे,
मिस्टर सुन उस समय सहमत नहीं हुए थे।
और मा के ने यांग रुई को फ़ोन किया,
मुझसे कहा कि मैं इसमें न पड़ूँ, और कहा कि वह इसे संभाल लेंगे।
मैं साफ़-साफ़ कहती हूँ।
यांग रुई ने आपसे इतनी जल्दी ब्रेकअप कर लिया। क्या इससे
आपको कोई शक नहीं हुआ?
उसे ज़रूर पता होगा कि ब्रेकअप के बाद,
आप दोनों अब एक टीम में नहीं रहोगे।
क्योंकि मुझे लगा
कि आईटी आर्किटेक्चर को पूरी तरह बदलने का प्लान
बहुत ही बेतुका है।
मैंने मिस्टर सुन का पक्ष लिया।
तो उन्हें लगा मैं उनके रास्ते में आ रही हूँ।
यांग रुई मा के का दाहिना हाथ है।
आपने ही मुझे यह बात बताई थी।
बिलकुल नहीं।
यांग रुई ऐसा इंसान नहीं हो सकता।
ऐसी चीज़ें होती रहती हैं। मैं भी इस दौर से गुज़र चुका हूँ।
मा के ऐसे ही हैं।
वह अपने काम में काफ़ी अच्छे थे।
लेकिन पिछले कुछ वर्षों में,
घर पर अधिक परेशानियाँ होने के कारण,
उनका ध्यान काम पर नहीं रहा है।
वह अक्सर हमारे काम का श्रेय ले लेते हैं।
लेकिन वह नेटवर्किंग में अच्छे हैं।
सेलेस्टियल इंश्योरेंस के ज़्यादातर प्रोजेक्ट्स
उनके क्लाइंट्स के साथ शराब पीने से मिले थे।
रुको। यांग रुई ने मुझे बताया था
कि पिछले कुछ सालों से मा के के पास पैसों की कमी रही है।
इसीलिए सेलिस्टियल डील हासिल करने के लिए
उन्होंने इतनी शराब पी कि बीमार पड़ गए।
तो…
मैं जाकर शा शा से बात करके सारी गलतफ़हमियां दूर कर देती हूँ।
रुको,
अच्छा, ठीक है।
शांत हो जाओ।
अभी कुछ मत करो।
इसके अलावा, यह सेलेस्टियल और मैक्समाइज़ की संयुक्त जांच है।
दोनों ही टॉप-लेवल की कंपनियाँ हैं।
आप पर गलत आरोप नहीं लगाया जाएगा।
लेकिन मैंने वह खबर पहले ही देख ली थी।
2014 में, एंक्सिंडा का भी ऐसा ही मामला था।
कई लोगों को आपराधिक आरोपों में हिरासत में ले लिया गया था।
क्या आपको लगता है कि यांग रुई…
ठीक है, उसे भूल जाओ।
बस यही ज़रूरी है कि आप ठीक रहें।
मिस्टर पी और शा शा, दोनों की सोच आपके बारे में अच्छी है।
एक बार जब वे पुष्टि कर लेंगे कि
आपका इससे कोई लेना-देना नहीं था,
तो वे निश्चित रूप से आपकी सुरक्षा करेंगे।
लेकिन यह मामला बहुत बड़ा हो गया है।
और फाइनेंस के क्षेत्र में इंश्योरेंस सबसे संवेदनशील सेक्टर है।
अगर वे इसकी तह तक नहीं पहुँच पाते,
तो अपनी प्रतिष्ठा बचाने के लिए
क्या वे बेगुनाहों की बलि देंगे?
मैं बस एक जूनियर एनालिस्ट हूँ।
उनके लिए मेरी जगह कोई भी ले सकता है।
बिज़नेस की ज़रूरतों का आकलन करने का चरण
6–8 अप्रैल
सेलेस्टियल इंश्योरेंस
मीटिंग रूम
मुझे लगता है कि शू ची का प्रस्ताव साफ़-सुथरा है।
मुझे उम्मीद है कि आप समझ रहीं होंगी कि यह कितना गंभीर है।
सेलेस्टियल तैयारी कर रही है
आर्थिक अपराधों की जांच करने वालों को लाने की।
मेरा ज़मीर साफ़ है।
मैं किसी भी जांच में पूरा सहयोग करूंगी।
जांच में समय लगता है।
तो कंपनी चाहती है कि आप ऑफ़-साइट ऑडिट में सहयोग करें।
इसका क्या मतलब है?
क्या मुझे नौकरी से निकाला जा रहा है?
नहीं, बस ऑफ़-साइट।
यह पक्का करने के लिए कि जांच में कोई रुकावट न आए,
आपको कुछ समय के लिए छुट्टी लेनी होगी।
अगर आप बेगुनाह साबित हो जाती हैं,
तो आप काम पर वापस आ जाएँगी।
मेरे अलावा,
क्या ऑडिट के लिए कोई और भी छुट्टी पर होगा?
यांग रुई, मा के और मैं।
क्योंकि मैंने आपको अचानक इसमें शामिल किया था
प्रोजेक्ट शुरू होने के काफी समय बाद।
इसका कोई मतलब नहीं बनता।
माफ़ करना, मैंने आपको इसमें घसीट लिया।
फिर…
मैं कितने समय तक छुट्टी पर रहूँगी?
अब से लगभग एक महीने तक।
इंटीग्रिटी और कंप्लायंस विभाग के लोग पहले से ही
आपके डेस्क पर आपका इंतज़ार कर रहे हैं।
जब आप उनसे निपट जाएँ,
तो बेहतर होगा कि आप तुरंत ऑफ़िस से निकल जाएँ।
चिंता मत करो।
ऑडिट के दौरान,
आपकी सैलरी और फ़ायदों पर कोई असर नहीं पड़ेगा।
ठीक है।
शा, क्या आपको मुझ पर विश्वास है?
मैं सिर्फ़ तथ्यों पर विश्वास करती हूँ।
-कैसा रहा?
मैं तुरंत छुट्टी पर जा रही हूँ। ऑफ-साइट ऑडिट के लिए।
यहाँ तक कि शा शा को भी इसमें घसीट लिया गया
मेरी वजह से।
कोई बात नही।
सुनो।
बस, अब आप जाओ।
मैं यहाँ चीज़ों पर नज़र रखूँगी।
मैं आपका नुकसान नहीं होने दूँगी।
तो आपको भी लगता है कि अब मेरा कुछ नहीं हो सकता?
नहीं, सब ठीक है। इसे लेकर इतना मत सोचो।
और आपका बैज।
-क्या वह वापस आ सकती है?
-भगवान जाने।
मुझे उससे जलन होती थी।
आखिरकार, हम सबमें से सबसे जल्दी उसी का प्रमोशन हुआ था।
और अब…
आप क्या…?
लिन, आप काम पर वापस आ गईं।
वापसी पर स्वागत है।
अभी के लिए बस ऑफ़िस में ही रहें।
मैं जाऊँगा।
ची।
मेरी खटारा कार में आकर चार चाँद लगा दो।
मैक्समाइज़
आओ चलें।
अरे, परेशान होना बंद करो।
अगर मैं आपकी जगह होता, तो मैं बहुत खुश होता।
अरे, पेड लीव है!
ज़िंदगी में एक बार मिलने वाला मौका। इसका पूरा फ़ायदा उठाना।
जब आप किसी दिन पार्टनर बन जाएंगी,
तब आप इस छुट्टी के बारे मेंअपनी टीम के सामने
डींगें मार सकती हैं।
आपको मुझे सांत्वना देने की ज़रूरत नहीं है।
मैं इसे संभाल सकती हूँ।
वैसे भी, यह ज़्यादा दूर नहीं है।
सच में, आपको मुझे गाड़ी से ले जाने की ज़रूरत नहीं थी।
यह सिर्फ़ आपके लिए नहीं है।
तियाना को यह सुनकर खुशी होगी।
मैंने अभी-अभी आप दोनों को आपस में फुसफुसाते हुए देखा था।
बिल्कुल भी लड़ाई जैसा नहीं लग रहा था।
सच-सच बताओ।
जब मैं वहाँ नहीं थी, तब क्या हुआ था?
कुछ नहीं।
फिर भी, धन्यवाद।
आप मुझे धन्यवाद क्यों दे रहे हैं?
आपको वो रात याद है जब मैं नशे में था, है ना?
आपने मुझे कैब में बिठाया था।
किसी ने एक फ़ोटो खींच ली।
तियाना ने उसे देखा और फौरन
सफेद कपड़े पहनकर कंस्ट्रक्शन साइट पहुँच गई।
उसने मुझसे खूब सवाल किए। "आपने उसे अप्रोच क्यों किया?"
उसने कहा कि आपको परेशान करना छोड़ दूँ
और इसके बजाय उसके पास आऊँ।
तो आप दोनों ही असली कपल हैं,
और मैं बस कोई सस्ता साइड पीस हूँ?
अच्छा लगा कि आपको पता है।
अरे, आप कैसी बात कर रही हैं?
मेरा मतलब है,
उसे असल में जलन हो रही थी।
वह इतनी ज़िद्दी है कि मानती नहीं।
तो उसने मुझसे बात करने के लिए आपको बहाना बनाया।
जब मैंने उसे सब कुछ समझा दिया, तो सब ठीक हो गया।
वह खुश थी।
भले ही
मेरे पास अभी भी कोई आधिकारिक पद नहीं है,
लेकिन जैसे ही वह मुसीबत में फँसी,
उसने तुरंत मुझे फ़ोन करके पूछा
कि क्या करना चाहिए।
समझ गई।
तो इसे जारी रखें। जल्द ही इसे आधिकारिक बना लें।
बिलकुल।
मैंने आपको शनिवार को कैफ़े में देखा था।
क्या आप बता सकती हैं कि आप वहाँ क्यों गईं थीं?
और ये भी वहाँ थे।
हम दोनों साथ में कॉफ़ी और दोपहर की चाय पी रहे थे।
क्या आप दोनों गहराई से शामिल हैं
हमारी कंपनी के बिज़नेस डीलिंग्स में?
मुझे बताइए कब और कहाँ
आप मिस्टर सुन से मिलीं।
जितना ज़्यादा डिटेल में हो, उतना ही बेहतर है।
क्या आपने पहले साथ काम किया है?
आईटी डिपार्टमेंट पूरे सिस्टम को क्यों बदलना चाहता है?
मुझे ठीक से समझाइए।
मुझे सच बतायें।
क्या आप इसमें शामिल थीं?
आप कितना अधिक जानती हैं?
मैं सिर्फ़ तथ्यों पर विश्वास करती हूँ।
मैं आपका सही जवाब सुनना चाहता हूँ।
क्या आप बता सकती हैं कि आप वहाँ क्यों गईं थीं?
क्या आप इसमें शामिल थीं?
आईटी डिपार्टमेंट पूरे सिस्टम को क्यों बदलना चाहता है?
मैं सिर्फ़ तथ्यों पर विश्वास करती हूँ।
क्या आप बता सकती हैं कि आप वहाँ क्यों गईं थीं?
क्या आप इसमें शामिल थीं?
आईटी डिपार्टमेंट पूरे सिस्टम को क्यों बदलना चाहता है?
मैं सिर्फ़ तथ्यों पर विश्वास करती हूँ।
मिस शू, क्या आप कमरे में हैं?
कृपया जवाब दें।
या फिर मैं एक्स्ट्रा की-कार्ड लेकर आ रही हूँ।
मिस शू, मैं दरवाज़ा खोल रही हूँ!
नहीं, नहीं…
आप ठीक हो?
धन्यवाद। अब मैं इसे संभाल लूँगा।
क्या आप मेरे लिए दो स्पोर्ट्स ड्रिंक्स ला सकती हैं?
ज़रूर।
नहीं, ज़रूरत नहीं है। मुझे ड्रिंक की ज़रूरत नहीं है। मैं…
अभी बात मत करो।
इसे खा लो।
मैं ठीक हूँ। मुझे भूख नहीं है।
इसे ले लो।
फ्रंट डेस्क ने बताया
कि आप पिछले 48 घंटों से अपने कमरे से बाहर नहीं निकलीं।
आपने क्या खाया है?
मैं…
मैं बस सोती रही हूँ।
अपने आप को देखो।
आप कह रहीं हैं कि आप सो रहीं थीं?
क्या आप मुझसे झूठ बोल रहीं हैं या खुद से?
क्या आपको सेलेस्टियल के बारे में पता है?
कंसल्टिंग की दुनिया छोटी है।
जैसे ही मैंने यह सुना, मैंने शा शा को फ़ोन किया।
और आप? फिर से गायब हो गईं।
वीचैट पर जवाब नहीं दे रहीं। फ़ोन बंद है।
मैंने सब कुछ छोड़ दिया
और रात-भर में शंघाई से वापस आ गया।
फिर हम एक ज़बरदस्त तूफ़ान में फँस गए
और जिनान में इमरजेंसी लैंडिंग करनी पड़ी।
मैं सुबह सात बजे की हाई-स्पीड ट्रेन से यहाँ आया हूँ।
मुझे आपकी चिंता हो रही थी।
क्या आप सिर्फ़ मेरे लिए वापस आए?
बिल्कुल।
मैंने अपना सामान तक घर पर नहीं रखा।
आगे बोलिए।
चाहे आप मुझे डांटे या मुझ पर हँसे, मैं तैयार हूँ।
मैं आप पर क्यों हसूँगा?
क्योंकि मै पागल हूँ।
उस राज़ को दिल में दफ़न करने के लिए,
जिसे मैं किसी से बाँट नहीं सकती थी,
मुझे अचानक एक बॉयफ्रेंड मिल गया।
फिर अचानक ब्रेकअप हो गया और मैं इसमें फँस गई।
अब तो शायद मेरी नौकरी भी चली जाए।
मेरी माँ का पुराना अपार्टमेंट
और मेरे करियर से जुड़े बड़े सपने
सब कुछ बर्बाद हो सकता है।
आपने कहा था कि आप मुझ पर नहीं हँसेंगे।
मैं आप पर हँस नही रहा हूँ।
मुझे उस गुप्त राज़ को लेकर खुशी है
जिसे आप किसी के साथ साझा नहीं कर सकीं।
-अंदाज़ा लगाना बंद करें।
-मैं ऐसा नहीं कर रहा हूँ।
वैसे,
क्या आपने वे सभी वीचैट मैसेज देखे
जो मैंने आपको भेजे थे?
आपने जवाब क्यों नहीं दिया?
वो फ़ोटो…
मुझे… मुझे नहीं पता था कि क्या जवाब दूँ।
आपने मुझे बताया था कि आप किसी बिज़नेस ट्रिप पर गए हुए थे।
इसके जवाब में मैं जो भी कहती, वह अजीब लगता, है ना?
वे नहीं। मेरा मतलब उस फ़ोटो से है।
किस फ़ोटो से?
आप… फिर से देखो।
सच में। बस देखो।
"आज रात चाँदनी बहुत खूबसूरत है।"
यह क्या है?
आपको समझ नहीं आया?
-क्या…
-मैं क्या
समझूं?
रुको… मैं…
मैंने खास तौर पर वही वाला चुना था। आपने…
मैंने खास तौर पर इसे चुना।
मुझे लगा कि युवा लोग इसे समझ जाएँगे।
ऑनलाइन लोग कहते हैं कि
"आज रात चाँदनी बहुत खूबसूरत है" कहना,
"आई लव यू" कहने का ही एक और तरीका है।
क्या ये ठीक है?
आज रात चाँदनी बहुत खूबसूरत है।
और हवा धीमी है।
मैं चीज़ों को धीरे-धीरे आगे बढ़ाना चाहता था।
लेकिन…
अब मुझे छूट जाने का डर लग रहा है।
क्योंकि एक बार जब मैं ऐसा कर लूँगा…
तो क्या हम अब भी काले-सफेद के बीच
उसी धुंधलेपन में अटके हुए हैं?
यह लाल है।
आपके लिए धड़कते मेरे दिल का लाल रंग।
डू
अरे नहीं।
मेरी जल्द ही डू के साथ एक मीटिंग है।
-मुझे जाना है।
-ठीक है, जाइए।
आप आकर मेरी मदद क्यों नहीं करतीं?
वैसे भी आप छुट्टी पर हैं।
वेन रुओसेन के साथ प्रोजेक्ट पूरा होने वाला है।
अगर आप वहाँ होंगी, तो मेरे लिए आसानी होगी।
क्या मेरी स्थिति के हिसाब से यह ठीक रहेगा?
ठीक तो होना चाहिए।
इसके अलावा, अपने बॉयफ़्रेंड के लिए थोड़ा-बहुत निजी काम करना…
क्या कहा आपने?
मैंने कहा
कि आप वैसे भी छुट्टी पर हो।
अपने बॉयफ़्रेंड के लिए थोड़ा-बहुत निजी काम करना ठीक है।
अगर आपको सच में चिंता है, तो आप शा शा से पूछ सकती हैं।
अभी थोड़ा आराम कर लें।
आज रात आठ बजे अपार्टमेंट में मिलते हैं।
मुझे बाहर जाना है।
रुकिए।
आप…
आपने ये सब अचानक
सिर्फ़ मुझे दिलासा देने के लिए तो नहीं कहा ना?
क्या मैं उस तरह का आदमी लगता हूँ?
मुझे हमेशा लगता था
कि आप जैसा समझदार इंसान
मुझ जैसी बच्ची को कभी पसंद नहीं करेंगे।
मैं हमेशा यही कहता रहा
कि हम बस गुरु और शिष्य हैं।
क्योंकि
मुझे डर था कि आप मेरे अतीत को नीची नज़र से देखेंगी।
क्योंकि प्यार लोगों को असुरक्षित महसूस कराता है।
यह मुझे कायर बनाता है।
मुझमें बहुत हिम्मत है। मुझे आपके साथ थोड़ी हिम्मत बाँटने दीजिए।
ठीक है। अपनी मीटिंग में जाइए। ध्यान रखिएगा।
आज रात चाँदनी बहुत खूबसूरत है!
और हवा धीमी है।
डिलीवरी का सामान कृपया दरवाज़े पर छोड़ दें बाईं ओर रखी मेज़ पर
कोई ताली नहीं बजाता
हमारा प्रोजेक्ट पहले ही डिलीवरी के चरण में पहुँच चुका है।
इस हफ़्ते की डिलीवरी की मुख्य विशेषता
ओवरसीज़ बिज़नेस मैट्रिक्स सिस्टम है
जिसे हमने बोलो कल्चर के लिए डिज़ाइन किया।
लिन लॉन्ग इस मामले में एक्सपर्ट हैं।
अगले दो दिनों तक,
वह एग्जीक्यूटिव टीम के लिए
ओवरसीज़ बिज़नेस मैनेजमेंट ट्रेनिंग आयोजित करेंगी।
हम फिर से मिल रहे हैं, दोस्तों।
बोलो कल्चर ओवरसीज़ बिज़नेस मैट्रिक्स सिस्टम
क्या इत्तेफ़ाक है।
पिछली बार भी मिस लिन ही थीं,
और तब भी सब कुछ गलत हो गया था।
क्या आपको लगता है कि वह इस बार यह कर पाएगी?
मुझे नहीं पता कि वह इसके लिए तैयार हैं या नहीं।
लेकिन वह काफ़ी समय से कोशिश कर रही है
और स्क्रीन को चालू भी नहीं कर पा रही हैं।
अगर मैं होता, तो उसे बहुत पहले ही नौकरी से निकाल देता।
अगर गपशप करनी ही है, तो कम से कम आवाज़ धीमी रखें।
-हाँ।
-क्या आपको डर नहीं है कि कोई आपकी बातें सुन लेगा?
मैं आपको बता दूँ,
यहाँ मैक्समाइज़ में काम करने वाले बहुत से लोग हैं।
वे घंटे के हिसाब से पैसे लेते हैं।
अगर वे आपकी बात सुनकर नाराज़ हो जाते हैं
और रोज़ाना एक-दो घंटे तक मामले को खींचते हैं,
तो उसका खर्च कौन उठाएगा?
आपका स्नैक? मैं आपके लिए नया पैकेट खरीद दूँगा।
-ठीक है। ये सब खत्म करके वापस आइए।
-ठीक है।
मैं आपके लिए नया पैकेट खरीद दूंगा।
बोलो कल्चर ओवरसीज़
बिज़नेस मैट्रिक्स सिस्टम
आख़िरकार।
मैं उन्हें मीटिंग के लिए अंदर आने को कहती हूँ।
बैठकर आराम कीजिए।
मैं ओउ लिझेंग से कहकर उन्हें बुलवा देती हूँ।
मेरी मदद करने की ज़रूरत नहीं। मैं खुद कर सकती हूँ।
मैं आपकी मदद करने की कोशिश नहीं कर रही हूँ।
बस अपना बेस्ट देना, मुझे शर्मिंदा मत करवाना।
पता है क्या? जब आप वापस आईं मैंने ही आपको अपने साथ
काम पर लगाने के लिए कहा था।
मैं बस यह देखना चाहती थी
अपने पुराने प्रतिद्वंद्वी को अपने नीचे काम करते देखना
कितना रोमांचक लगता है।
उतना रोमांचक नहीं
जितना अपने एक्स-हसबैंड को लात मारकर बाहर निकालना।
बुरा नहीं है। आपमें लड़ने का जज़्बा है।
आपको पता है क्या?
पिछले कुछ महीने काफी अकेलेपन भरे रहे हैं,
क्योंकि किसी ने भी मुझे चुनौती नहीं दी।
-क्या?
-मैं आपका शुक्रिया अदा करना चाहती हूँ।
मुझे इस प्रोजेक्ट पर वापस लाने के लिए धन्यवाद।
छोड़ो ये सब।
ऑफ़िस के लोग बस आपके फ़ेल होने का इंतज़ार कर रहे हैं।
मैं उन्हें अपना ये खास अधिकार चुराने नहीं दूँगी।
आपके पास आधा घंटा है। मैं आपकी जगह संभाल लूँगी।
जाकर अपनी लिपस्टिक ठीक कर लो।
आप यहाँ काम पर इतना सारा मेकअप क्यों ले आईं?
आप उसके साथ या उसके बिना एक जैसे ही दिखती हैं।
आप लोगों के पीछे ऐसे चुपके से क्यों आ जाते हैं?
मैं तो बस…
क्या आप पूरी तरह ठीक हो गईं हैं?
काम पर वापस लौटने की क्या जल्दी है?
मेरी फ़िक्र करने के लिए शुक्रिया, मिस्टर शेन।
मैं अब कुछ समय से ठीक हूँ।
आप किसे बेवकूफ बना रही हैं?
अपने आप को देखिए।
आप बहुत ही दुबली हो गईं हैं।
क्या आपको कुछ मसालेदार स्ट्रिप्स चाहिए?
-मिस्टर शेन, चलिए मीटिंग में चलते हैं…
-ज़रा रुकिए।
मैं क्लाइंट हूँ।
मैं आपको कंसल्टिंग के लिए पैसे दे रहा हूँ।
मुझे कोई जल्दी नहीं है, तो आपको क्यों है?
मैं बस इतना कहना चाहता हूँ
कि अगर आप पूरी तरह ठीक नहीं हुई हैं,
तो काम पर लौटने की जल्दबाज़ी न करें।
खुद पर इतना ज़ोर क्यों डालना?
ट्रेनिंग के दौरान बस जैसे-तैसे काम चला लें।
बस बाद में हमें स्लाइड्स भेज देना।
मिस्टर शेन, क्या आपको लगता है
कि इतने सालों से मैं कंसल्टिंग में
बस ऐसे ही काम चला रही हूँ?
मैं मानती हूँ कि पहले मैं उतनी प्रोफेशनल नहीं थी।
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि प्रेग्नेंसी के दौरान
मेरे हार्मोन असंतुलित हो गए थे।
लेकिन अब जब मैं वापस आ गई हूँ,
तो मैं इसे सही तरीके से करूँगी।
मैं तो बस आपके लिए अपनी चिंता ज़ाहिर कर रहा था।
सिर्फ़ सांत्वना की वजह से…
सांत्वना?
जब आप असफल होते हैं,
तो क्या आप चाहते हैं कि लोग सहानुभूति के साथ आपको सांत्वना दें?
आपकी दिक्क़त क्या है?
मैं अच्छा करने की कोशिश करता हूँ,
और आप उल्टा मुझे ही सुना देती हैं।
-क्या?
-मैं आपको धन्यवाद करना चाहती थी
कार दुर्घटना के बाद मुझे क्लिनिक ले जाने के लिए,
और
अभी मेरा हाल-चाल पूछने के लिए।
और इसके लिए भी।
शू ची इसे मेरे पास लाई थी।
उसने कहा कि आपने खास तौर पर इसके लिए कहा था।
और उसने वह मैसेज भी सुनाया।
"मुश्किलों से गुजरकर एक नई शुरुआत,
और आगें बेहतर दिनों के लिए।"
मैंने भी काफी मुश्किलें झेली हैं।
अब उन बेहतर दिनों को पाने का समय आ गया है
अपने ही हाथों से।
इसे अपने पास ही रखें। इसे वापस करने की ज़रूरत नहीं है।
फिर मैं बस आराम से बैठूंगा
और आपको अपना काम करते हुए देखूंगा।
लेकिन एक बात साफ़ कर लेते हैं।
अगर आप अच्छा काम नहीं करेंगी,
तो भी मैं आपकी कंपनी से आपको बदलवा दूँगा।
-कोई बात नहीं।
-ठीक है।
वापस अंदर जाइए।
रुकिए।
मैं एक बात साफ़ कर दूँ।
मैंने खास तौर पर वह चीज़ सिर्फ़ आपके लिए नहीं ली थी।
हमारी कंपनी में हर किसी के पास एक है।
मैं समझ गई।
और…
मैंने सोच समझकर ही बात कही है।
आप अच्छी लगती हैं
मेकअप के साथ या बिना मेकअप के भी।
हमारा पहला सवाल तीन मुख्य क्षेत्रों को कवर करता है।
रेवेन्यू फोरकास्ट, कॉस्ट स्ट्रक्चर और ब्रेक-ईवन पॉइंट।
सभी लोग इसे देख लें।
अगर आपके कोई सवाल हों, तो बेझिझक पूछें।
मिस लिन, मैक्समाइज़ के विश्लेषण के आधार पर,
बोलो और चिंगयी के बीच
सबसे बड़ी समस्या क्या है
और एचआर इंटीग्रेशन में क्या चुनौती है?
सबसे बड़ी चुनौती यह है कि
शादी करना आसान है, लेकिन साथ रहना मुश्किल है।
चलिए, एक जाने-पहचाने रोमांटिक ड्रामा
का उदाहरण लेते हैं।
बोलो एक करियर-ओरिएंटेड सीईओ की तरह है
जो हर समय केपीआई के बारे में ही सोचते रहते हैं।
और चिंगयी एक आर्टिस्टिक लड़की की तरह है
जो हर मीटिंग से पहले तीन मिनट तक ध्यान करती है।
ऐसे दो लोगों को एक ही छत के नीचे रखें
तो शादी के बाद ही परेशानियां शुरू होती हैं।
जैसे, बाथरूम इस्तेमाल करने के बाद,
टॉयलेट सीट ऊपर रहनी चाहिए या नीचे?
बेशक, यह सिर्फ़ एक रूपक है।
मर्जर की बुक वैल्यू फाइनेंशियल रिकॉर्ड्स में लिखी जाती है।
लेकिन असली कीमत संगठनों के बीच की रोज़मर्रा की बातचीत में
छिपी होती है।
मैक्समाइज़ का काम बोलो और चिंगयी की मदद करना है
कि वे अपने मतभेदों के बावजूद एक नया संगठन ढूंढ सकें।
वह तैयार है।
सेलेस्टियल पक्ष की तरफ़ क्या चल रहा है?
वह अभी शू ची के बारे में पूछ रहीं थीं।
मैं अगले हफ़्ते काम पर वापस जा सकती हूँ।
जहाँ तक सेलेस्टियल की बात है…
मा के और सेलेस्टियल के आईटी डायरेक्टर
अभी भी एक-दूसरे पर दोष मढ़ रहे हैं।
जांच जल्द खत्म नहीं होगी।
क्या?
मैं…
आपके पीछे वाली पेंटिंग बहुत अच्छी है। मैंने अभी एक फ़ोटो ली।
आप क्या कर रहे हो?
आपके पीछे वाले फूल भी अच्छे हैं।
मैं फ़ोटो ले रहा हूँ।
मुझे देखने दीजिए।
मुझे देखने दीजिए कि आपने क्या लिया।
-नहीं!
-यह बहुत बढ़िया लग रही है।
नहीं! इसे मुझे भेज दीजिए।
इसमें मेरा चेहरा बहुत फूला हुआ लग रहा है।
मेरी वाली देखिए। जो मैंने आपकी फ़ोटो ली थी, उसे देखिए।
देखिए, मैं आपके लिए क्या लाई हूँ।
आपको मुझे वह वाली भेजनी होगी। मुझे उसे एडिट करना है।
आप सच में बहुत अच्छी तस्वीरें लेती हैं।
ठीक है, मैं इसे आपको भेज दूँगा।
चलिए, काम की बात करते हैं।
आपने मुझसे इतने लंबे समय तक
डिजिटल कलेक्टिबल्स का मार्केट डेटा इकट्ठा करवाया।
आप वेन रुओसेन के साथ क्या करने की योजना बना रहे हैं?
संवाद अनुवादक सुभाष चन्द्र